[Xin Chào 1983]
[Năm 2002]
Ông chủ,
Cho em một băng luyện nghe
tiếng Anh lớp 9.
Được,
để anh tìm cho.
Đây rồi.
Trở Về Quá Khứ?
Cái này là anh vội quá viết nhầm.
Phải là "Trở Về Tương Lai",
đây là phim cũ
từ năm 1985 rồi,
hay lắm.
Em mua không?
Em không muốn trở về tương lai,
em muốn trở về quá khứ.
[Tập 11]
[Sự dẫn dắt của định mệnh]
Được, lại đây.
Thấy sao?
Bày biện đẹp đấy chứ.
- Mấy cái này…
- Tiểu Vĩ.
Là tôi trang trí hết đấy.
Cậu làm cũng ấm áp đấy chứ.
Chắc chắn rồi.
Cậu nên đi làm nội thất
với chú Dũng.
Không, không, không.
Tôi vẫn thích đi bán hàng rong
với chị Bạch hơn.
Nhắn tin cho từng người bọn tôi
để xem cái này thôi à?
Tất nhiên rồi,
chị xem tôi đã chuẩn bị sẵn
nước uống cho mọi người rồi này.
Chị xem,
Thịnh Thành san sát nhà cao tầng này
có một khoảng trời nhỏ
thuộc về chúng ta,
tốt biết bao nhiêu.
Cảm giác cả Thịnh Thành
đều là của tôi hết.
Anh thì không cần cả Thịnh Thành,
anh chỉ mong sớm có được
một căn nhà ở đây.
Tôi cũng không muốn gì nhiều,
tôi chỉ muốn có một cửa hàng.
Thiên linh linh, địa linh linh,
cho tôi thuê cửa hàng đi.
Chị Hiểu Lan thì sao?
Chị muốn có gì ở Thịnh Thành này?
Chị á?
Chị muốn thỏa sức vẫy vùng,
sống thật tốt,
sau đó
kiếm nhiều tiền.
Đúng,
Kiếm nhiều tiền,
sống thật tốt.
Nào.
Sống thật tốt, kiếm nhiều tiền.
Ba ô này
được không?
Mỗi cái lấy một dây nhé, được không?
Được, được ạ.
Được không?
Được.
Mẫu màu xanh này
với mấy bộ kẻ này nữa,
tôi lấy rẻ hết cho cô nhé,
được không?
Size S với size M
thì thêm một ít,
được không?
Hai… hai cỡ này dễ bán hơn.
Được.
Được, mấy mẫu này đi.
Vẫn địa chỉ đó nhé.
Tôi đóng gói luôn.
Được.
Cảm ơn, đi thong thả nhé.
[Có những lúc cũng hơi lo lắng,]
[không biết cơ hội và rủi ro,]
[cái nào sẽ đến trước?]
Bà chủ Hạ.
Sao chỉ nhìn tôi thế?
Xem hàng đi.
Làm ăn mà,
phải nhìn cả hàng và người.
Phải,
hàng tốt, người cũng tốt
thì mới làm ăn lâu dài được.
Cô yên tâm, hàng chỗ tôi
toàn hàng ngoại hết,
chắc chắn chất lượng không vấn đề.
Còn về người thì
tôi có đảm bảo cũng vô dụng,
đợi chúng ta làm việc với nhau rồi
cô tự khắc sẽ biết.
Cô cứ xem đi nhé.
Ông chủ Trần,
bình thường anh đánh hàng ngoại
hay đi những nước nào thế?
Có đi Liên Xô không?
Liên Xô à?
Đi chứ.
Ngoài Liên Xô ra,
châu Âu rồi nước Mỹ
đều có.
Thế nếu Liên Xô
mà có thay đổi gì,
đơn hàng của anh có bị ảnh hưởng không?
Có thay đổi
thì chắc chắn vẫn có ảnh hưởng rồi.
Liên Xô có thay đổi?
Nó thì thay đổi gì được?
[Chuyện lớn như thế cũng không biết,]
[chắc anh ta không xuyên không rồi.]
Kinh tế tốt lên hay là xấu đi
cũng có ảnh hưởng cả mà.
Ý cô là thế à?
Cái đó thì đúng rồi.
Nhưng cô yên tâm,
tính tôi làm ăn
coi trọng chữ tín,
dù bên họ có thay đổi gì,
tôi cũng tuyệt đối không để
khách của tôi bị ảnh hưởng đâu.
Thế cảm ơn ông chủ Trần nhé.
Khách sáo quá.
Cái áo polo này
có màu khác không?
Có.
Cô đợi chút,
tôi đi lấy cho.
Được.
Cô xem cái khác trước đi.
Đợi đã.
Bà Vu.
Tiền thuê nhà các cô đưa tôi hôm qua
có tờ mười tệ này
cũ quá,
đổi tờ mới cho tôi.
Không thành vấn đề.
Xin lỗi nhé.
Bà thấy tờ này được chưa?
Thế tôi đi trước nhé.
Được, cảm ơn.
Cô xem đi,
không thiếu nhé.
Tôi vẫn gửi cho cô
qua địa chỉ cũ nhé.
Được.
Buổi chiều tôi sẽ gửi cho cô.
Đúng rồi,
lần sau cô đến
thì không cần vào nữa.
Tôi chuẩn bị chuyển ra cửa,
ở quầy ngay lối vào ấy.
Ông chủ Trần kiếm được tiền rồi,
muốn đổi quầy lớn à?
Đừng nói thế,
vẫn phải trông vào
mấy bà chủ lớn như cô giúp đỡ mà.
Cái chính là
cô xem,
chỗ tôi có một lô măng tô
đang ôm hàng.
Tôi mà không cố gắng
bán nó đi
trong mùa thu này
thì lần sau muốn nhập hàng cũng khó.
Vậy nên tôi mới nghĩ
dọn ra quầy ở cửa
có nhiều người qua lại hơn.
Măng tô của anh
cả kiểu dáng và chất vải đều không tệ,
nhưng do mẫu mã tân thời quá
mà giá còn cao,
không khách nào dám mua.
Ai cũng sợ nhập vào,
ôm hàng xong không bán được.
Không phải cứ đổi quầy
là bán được đâu.
Cô có mối không?
Cô đừng phủ nhận nhé.
Cô đã nói được thế
thì chắc chắn là có mối rồi.
Mối thì không có,
nhưng có một cách.
Cách gì?
Anh đến tòa soạn tạp chí hỏi xem,
bộ đồ này mà lên được tạp chí
thì không lo không bán được.
Quảng cáo?
Cô nói là quảng cáo đúng không?
Cũng coi là thế,
gần như là vậy,
là tài trợ.
Bà chủ Hạ,
không được.
Tôi phải gọi cô là chị Hạ.
Thế này nhé,
mai tôi đi một chuyến.
Nếu chuyện này mà thành công,
tôi sẽ chia hoa hồng cho cô.
Không cần hoa hồng đâu,
đi nhé.
Được,
đi từ từ nhé.
Mẹ.
Mẹ, con về rồi.
Đừng hét nữa.
Quên quy củ rồi à?
Xin lỗi bà Vu ạ,
cháu không thấy bà ở đây.
Cháu hứa
sau này cháu sẽ không hét linh tinh nữa.
Đúng rồi, bà Vu,
lần trước cháu thấy quần áo của bà
bị cành cây quệt rách.
Đúng lúc cháu đi Long Thành nhập hàng,
mang một bộ về cho bà này.
Bà xem đi.
Tôi không bảo cô mua giúp tôi đâu nhé.
Tôi
đang định
chi mười tệ mua một chiếc đây.
Nếu cô thấy lỗ
thì mang quần áo về đi.
Thế cháu không khách sáo nữa nhé,
bà nhận quần áo đi ạ.
Cháu lên trước, không quấy rầy bà nữa.
Mẹ cô
được một chiếc xe hơi đón đi rồi.
Xe hơi? Lẽ nào là chú Thang.
Mẹ về rồi.
Mẹ.
Hiểu Lan về rồi à?
Bà Vu,
tôi làm bánh bao,
bà nếm thử nhé.
Thế bọn cháu đi trước đây.
Mẹ, mẹ ở nhà bác về à?
Mẹ đến
nhà phó chủ tịch Thang giúp chút việc.
Phó chủ tịch Thang?
Đây,
ăn đi kẻo nguội.
Bệnh dạ dày của
phó chủ tịch Thang mãi không đỡ,
nhà cũng không có ai làm cơm.
Tài xế Tiểu Vương của chú ấy
hỏi mẹ giúp đỡ được không.
Mẹ đi nấu ít cháo kê cho chú ấy,
hấp ít bánh bao
để làm đồ ăn sáng.
Thật ra
chú ấy cũng khó khăn lắm,
ly hôn lâu rồi.
Con với vợ cũ đều ở Mỹ,
cơm nước
toàn là tự làm,
lúc bận thì bữa được bữa không,
hỏng cả dạ dày.
Mấy chuyện này là phó chủ tịch Thang
nói cho mẹ à?
Tiểu Vương nói với mẹ.
Lúc mẹ qua nấu cơm
phó chủ tịch Thang không ở nhà,
mẹ nấu xong là về luôn,
không đợi chú ấy.
Mẹ làm thế hợp lý chứ?
Không làm sai chứ?
Không sai mà.
Mẹ đi giúp người ta,
làm thế nào thoải mái thì làm.
Mẹ,
mẹ cảm thấy
phó chủ tịch Thang thế nào?
Thật ra cũng chưa gặp nhiều lần,
nhưng trông khá thân thiện.
Hơn nữa
cũng rất khách sáo với mẹ,
lần nào cũng cảm ơn mẹ.
Ngoài ra thì sao?
Ngoài ra?
Nếu chú ấy không phải phó chủ tịch,
mẹ thấy tính cách chú ấy thế nào?
Nếu không phải phó chủ tịch là thế nào?
Người ta là phó chủ tịch mà.
Con nghĩ gì thế?
Người ta là phó chủ tịch,
mẹ và người ta chênh lệch lắm.
Đầu tiên,
con không thấy chênh lệch chỗ nào.
Dù là phó chủ tịch, nông dân
hay người bán quần áo cũng thế,
đều là một nghề nghiệp thôi.
Tiếp theo,
hai người đều đã ly hôn,
vẫn còn độc thân.
Con cảm thấy tìm hiểu lẫn nhau
cũng tốt mà.
Con nghĩ xa quá đấy,
chuyện này không thể nào đâu.
Người ta là phó chủ tịch,
mẹ còn không
ngồi ăn với người ta được.
Thế nếu mấy năm trước
con nói với mẹ,
mẹ có thể mở cửa hàng quần áo
ở thủ đô, ở Thịnh Thành,
mẹ thấy có thể không?
Đồng chí Lưu Phần,
mẹ cứ
làm theo ý mình là được,
đừng có quá nhiều áp lực tư tưởng.
Đúng rồi, Hiểu Lan,
bác con nói ngày mai sẽ đến
nói chuyện dự án
gì đó với con.
[Có vẻ]
[cơ hội đã đến trước rồi.]
Anh Thành,
vẫn chưa đi à?
Tôi sắp xong rồi.
Gì nhỉ,
hai hôm trước vợ tôi
gửi ít đặc sản cho tôi,
ngon lắm đấy,
anh nếm xem.
Cảm ơn.
Không có gì.
Chua phết nhỉ?
Cũng được nhỉ?
Thế anh cầm mà ăn,
tôi đi đây.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Anh Thành,
thật ra
luật sư Ngô chỉ thích hù dọa thôi.
Có vài tài liệu
cũng không gấp lắm đâu.
Làm sớm hay muộn cũng phải làm,
làm xong sớm còn về sớm với bạn gái.
Hai người tình cảm thật đấy.
Đợi tôi thành luật sư
cũng phải đón vợ tôi đến đây.
Được, anh làm đi.
Tôi đi đây.
Đi thong thả.
Tạm biệt.
Nhà bác sửa trước kia
là của một ông chủ lớn.
Anh ta thấy bác làm được việc,
nghĩ là
bác chỉ làm trang hoàng nhà cửa
thì tiếc quá,
nên thử làm những việc khác nữa.
Hiểu Lan,
cháu nói xem gọi thầu là gì vậy?
Nói đơn giản
là khách hàng lớn cần trang hoàng,
muốn so sánh các bên khác nhau.
Đấu thầu có nghĩa là
nhà cung cấp dịch vụ như chúng ta
phải cung cấp bản mẫu
cho khách hàng so sánh.
Tức là mấy căn nhà
bác từng trang hoàng trước kia,
cháu còn bảo bác chụp ảnh lại.
Đúng,
bác thông minh quá.
Nhưng đây chỉ là một trong số đó.
Ngoài năng lực của công ty
và những sản phẩm từng làm,
chúng ta còn phải chuẩn bị
một bộ hồ sơ đấu thầu
và vài phương án thiết kế
theo yêu cầu của khách hàng.
Cháu thấy bản kế hoạch này
đã ghi rất rõ
cần chuẩn bị những gì,
vậy nên chuẩn bị hồ sơ đấu thầu không khó.
Khó ở chỗ chúng ta
muốn tham gia vào dự án nào?
Mình còn tự chọn được à?
Đúng.
Đợt trang hoàng nhà khách
Thịnh Thành này
được chia thành các dự án nhỏ,
chắc là để
công ty tư nhân có cơ hội.
Nếu không như Viễn Huy
trước kia toàn
trang hoàng nhà ở tư nhân,
không tham gia vào dự án công,
có lẽ sẽ không có cơ hội
tham gia cuộc đấu thầu này.
Thế đây là việc lớn đấy nhỉ?
Cái này...
chúng ta có làm được không?
Bác, bác yên tâm,
cháu làm cùng bác.
Thế cửa hàng quần áo của cháu thì sao?
Không sao, không ảnh hưởng đâu.
Lần này chỉ cần chúng ta
lấy được một hạng mục nhỏ
là cũng đủ để khẳng định thương hiệu
trong thị trường làm nội thất
ở Thịnh Thành rồi.
Xem ra đây là một cơ hội
với Viễn Huy bọn bác.
[Đây cũng là một cơ hội với mình.]
Đúng rồi.
Đợt này tham gia đấu thầu với chúng ta
còn có
hai cơ quan có vốn nhà nước
và một công ty có vốn
từ Hồng Kông, Trung Quốc.
Công ty có vốn từ Hồng Kông, Trung Quốc
tên là gì mà
Tranh Vinh Thiên Thần.
Là tập đoàn Tranh Vinh của
Đỗ Tranh Vinh ở Hồng Kông, Trung Quốc sao?
Đúng, đúng, đúng, đúng,
đúng rồi.
Bác này,
cũng sắp đến giờ rồi,
cháu phải tan làm
đi hẹn hò đây.
Thế cháu đi nhé.
Tạm biệt.
Bà ơi,
tạm biệt.
Thanh niên đi hẹn hò.
Thanh… thanh niên…
Tôi không ở đây,
tôi thuê nhà rồi,
tôi đi ngay đây.
Đây,
[Thời gian là tiền bạc,
năng suất là sinh mạng]
Tầm nhìn thoáng quá,
nhìn được hết luôn.
Em tìm kiểu gì đấy?
Em là Hạ Hiểu Lan mà.
Anh nhìn đi,
Thịnh Thành rộng lớn quá.
Nhìn từ nhà anh
sẽ thấy được ánh đèn của mọi nhà,
nhìn từ đây
lại thấy phố thương mại phồn hoa.
Với tốc độ phát triển của Thịnh Thành,
chắc không lâu nữa
phía trước
sẽ toàn là tòa nhà cao tầng nhỉ?
Khi đó công ty bất động sản của em
có thể mở ở đây.
Bây giờ, em chỉ muốn
mau chóng mở được cửa hàng quần áo,
tích lũy vốn thật nhanh.
Sau này nếu có thể
mở ở đây thì tốt.
Ba mặt giáp phố,
dù nhìn từ hướng nào
cũng sẽ thấy được.
Chắc chắn sau này sẽ là chỗ
nổi bật nhất phố.
Em nhìn kìa,
chỗ chưa sáng đèn kia
chắc là chưa kinh doanh gì,
nói không chừng vẫn đang tìm người thuê,
ngày mai đi xem đi.
Được,
chỗ đó à?
Đúng, đằng kìa.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, anh Thành.
[Môi trường mới,]
[sự nghiệp mới,]
[thử thách mới.]
[Chúng tôi đều đang cố gắng thích nghi,]
[dốc hết sức mình.]
Từ từ thôi.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Tăng ca thêm nhé.
Được.
Hiểu Lan,
ăn cơm thôi.
Vâng, con ra ngay.
Bà Vu,
bà về rồi ạ?
Bà ăn chưa? Tôi có gói sủi cảo này.
Trên đời này
không còn ai tốt bụng, chất phác
hơn đồng chí Lưu Phần nữa đâu.
[Trần Tích Lương nhắn "Mau gọi lại ngay"]
Nhìn anh ăn ngon quá nhỉ?
Sao rồi?
Bàn xong chuyện tạp chí chưa?
Xong rồi,
đặt số tạp chí kỳ cuối tháng.
Diễn viên Châu Vọng Kinh
sẽ mặc đồ để lên hình.
Thế sao anh còn nhăn nhó thế?
Tôi lòng vòng mãi
mới tìm được Châu Vọng Kinh đấy.
Một tuần trước
bị một đám biên tập của nhà xuất bản
đùa bỡn.
Chuyện này để nói sau nhé.
[Tòa soạn tạp chí
Bạn Của Xu Hướng Kinh Thành]
Vâng.
Thế chúng ta cùng đi ăn đi.
Được, được.
Đi cùng đi,
đi ăn cùng nhau nhé.
Được, được.
Bà chủ Hạ, cô không biết đâu,
đám biên tập đó uống rượu nhiều lắm,
còn nhận cả quà,
nhưng cứ nói đến chuyện lên bìa tạp chí
là lại trì hoãn.
Nhận đi, nhận đi, nhận đi.
Nào, nào, nào.
Tôi tiễn… tiễn các anh.
Đừng tiễn, đừng tiễn, đừng khách sáo.
Vậy được, được, được.
Đi thong thả, đi thong thả nhé,
chủ biên.
Được, được, được.
Sếp Trần.
Anh Vương.
Đợi tin nhé, đợi tin nhé.
Đi thong thả, đi thong thả nhé.
Cảm ơn, cảm ơn.
Được, được.
Có cơ hội thì đến Thịnh Thành nhé.
Sau này có người tốt bụng nói với tôi,
tôi mới biết.
Họ chê tôi là chủ tiệm nhỏ,
là hộ kinh doanh cá thể.
Mình tài trợ miễn phí
trang phục cho họ chụp ảnh, chụp tạp chí,
họ còn coi thường.
Cô ăn chưa?
Gọi bát mì đi.
Không cần, tôi ăn rồi.
Uống trà thảo mộc nhé?
Được.
Ông chủ,
cho hai cốc trà thảo mộc.
Được, đợi một lát.
Bà chủ Hạ,
cô nói xem,
áo khoác nam tôi thiết kế không đẹp à?
Chất vải, mẫu mã
không đủ đẳng cấp sao?
Tôi không thấy vậy.
Chẳng qua là vì
tôi không có thương hiệu chứ gì?
Ngoài việc tôi chưa có thương hiệu
thì tôi còn thiếu sót chỗ nào?
Chính anh cũng vừa nói đó,
chỉ thiếu mỗi thương hiệu thôi.
Nếu anh có một
thương hiệu của riêng mình
thì sau này những bộ đồ anh tự thiết kế
cứ thuê hẳn diễn viên về quay quảng cáo,
kiểu như trên tivi ấy.
Sau này không cần phải cầu cạnh…
Làm thương hiệu riêng?
Tư tưởng lớn gặp nhau rồi.
Chị Hạ,
chị của tôi ơi,
tôi biết ngay hai chúng ta
nghĩ về cùng một hướng mà.
[Mình lại lắm mồm rồi.]
Thật ra trên đường tới đây
tôi cứ suy nghĩ suốt.
Tôi thấy hai chúng ta
có thể hợp tác làm một thương hiệu.
Như thuê diễn viên
quay quảng cáo cô vừa nói đó,
tôi không tin
là không tạo nên tiếng vang được.
[Ở thời không trước đó,]
[phải mấy năm nữa Trần Tích Lương]
[mới chính thức gây dựng]
[thương hiệu Luna giúp anh ta phất lên.]
[Nhưng bây giờ thời điểm đó
đã bị đẩy sớm hơn.]
[Mình không biết]
[điều này sẽ lại
mang đến những thay đổi gì.]
Chị Hạ,
bà cố Hạ,
bà cô Hạ,
cô cứ suy nghĩ kỹ lại đi,
hai đứa mình cùng hợp tác làm nhé.
[Có lẽ đây là sự dẫn dắt của định mệnh,]
[mình không biết]
[cuộc gặp gỡ với Trần Tích Lương]
[sẽ viết nên câu chuyện thế nào.]
Bà cô Hạ à,
không phải tôi nhất thời bốc đồng đâu.
Bán buôn kiếm mấy đồng tiền công rẻ mạt
thì tôi không thỏa mãn.
Còn đi sửa quần áo cho người ta,
người ta lại coi thường,
tôi cũng không phục.
Nhưng con đường tự làm thương hiệu này
người khác chưa từng đi,
người khác không dám
nhưng tôi không sợ,
tôi muốn thử xem sao.
Làm thương hiệu
đúng là một ý tưởng hay.
Nhưng anh vừa hiểu về phom dáng,
lại biết thiết kế,
nhà còn có sẵn nguồn lực xưởng may mặc,
sao anh lại muốn tìm tôi?
Cô am hiểu về bán hàng mà.
Tôi hiểu rõ,
quần áo chất lượng đến mấy
mà không bán ra được
thì cũng chỉ là miếng giẻ rách.
Cô có thể nghĩ đến việc
tìm tạp chí chụp quảng cáo,
đó là điều tôi không nghĩ ra được
và cũng là thứ tôi cần.
Mặc dù
chúng ta chỉ mới gặp nhau vài lần,
nhưng tôi cảm thấy
cô không giống bất kỳ ai khác.
Cô cứ như thể...
như thể...
chui ra từ kẽ đá để giúp đỡ tôi vậy,
là món quà số phận ban tặng cho tôi.
Chỉ cần cô đồng ý hợp tác với tôi,
điều kiện gì tôi cũng chấp…
cũng sẽ mạnh dạn cân nhắc.
Tôi biết
chúng ta là hợp tác làm ăn,
chắc chắn vẫn phải có nguyên tắc rõ ràng.
Nhưng cô yên tâm,
tôi nhất định sẽ không làm khó cô đâu.
Ông chủ Trần,
nếu lúc nãy anh nói
điều kiện gì cũng chấp nhận
thì giờ tôi đã đứng dậy đi luôn rồi.
Thì tôi cũng chưa nói ra mà.
Đúng là giờ tôi đang cần
một công việc kinh doanh kiếm ra tiền.
Anh và thương hiệu của anh
quả thực rất có tiềm năng.
Nhưng làm ngành may mặc
đúng là nguồn lực của anh nhiều hơn tôi.
Tôi có thể phụ trách mảng marketing,
nhưng việc kinh doanh cụ thể
thì vẫn phải dựa vào chính anh.
Thế này đi,
tôi lấy 45%,
anh lấy 55%,
thấy sao?
Được.
Vậy thế này,
tôi về soạn một bản hợp đồng
sớm nhất có thể,
chi tiết cụ thể
chúng ta có thể bàn bạc thêm.
Tiểu Châu nhà cô cũng là dân Luật,
chắc chắn tôi sẽ không
giở trò mập mờ gì trong đó đâu.
Chuyện này thì cô cứ yên tâm.
Vậy nếu đã làm
thì mình làm lớn luôn.
Cố gắng trong vòng một năm
mở chi nhánh trải khắp
các thành phố lớn trên cả nước.
Cửa hàng đầu tiên anh muốn mở ở đâu?
Tôi thông thạo Long Thành nhất,
nguồn lực cũng nhiều,
mở một cửa hàng không khó.
Thịnh Thành gần Hồng Kông, Trung Quốc,
tôi nghĩ cũng nên có một chi nhánh.
Nếu đã mở thì tôi thấy hay là
mở cả hai cửa hàng cùng lúc đi.
Một cái ở Thịnh Thành,
hai cái ở Long Thành,
thấy sao?
Ba cửa hàng, khai trương cùng một ngày,
tạo tiếng vang lớn luôn.
Được,
vậy thì khai trương ba cửa hàng cùng lúc.
Tôi từng đến Hồng Kông, Trung Quốc rồi,
cửa hàng bên đó toàn dùng tiếng Anh,
tôi thấy trông có vẻ đẳng cấp,
sang chảnh.
Cô là sinh viên đại học,
chắc chắn hiểu biết nhiều.
Cô đặt cho một cái tên đi.
Đây là thương hiệu của anh,
tên thì vẫn phải do anh tự đặt.
Tôi có thể góp ý cho anh tham khảo.
Vậy để tôi về
mua cuốn từ điển tiếng Anh đọc xem sao.
Nhưng cửa hàng ở Thịnh Thành
vẫn phải phiền cô
giúp tôi chọn một mặt bằng.
Thịnh Thành…
Đúng là có một nơi tốt.
Chị Hạ,
cô đúng là bà cô tổ của tôi.
Mặt bằng này tuyệt quá,
bất kể là đi từ hướng nào tới
cũng phải nhìn thấy nó đầu tiên.
Ơ không đúng,
mặt bằng tốt thế này
sao lại chưa cho thuê nhỉ?
Tôi hỏi han qua chỗ này rồi.
Cửa hàng ở tầng một
cộng với nhà ở tầng hai,
một phần quyền sở hữu
thuộc về nhà máy thực phẩm,
phần còn lại
nằm trong tay một cá nhân.
Nghe nói người đó cực kỳ khó nói chuyện,
nên nhà máy thực phẩm cũng lười
ra mặt tranh cãi
vì mấy đồng lẻ đó,
nên cứ để trống vậy suốt thôi.
Phiền phức vậy cơ à?
Nhưng muốn thành công
thì không được sợ phiền.
Anh cứ về Long Thành
lo xong chuyện
thương hiệu và nhãn hiệu trước.
Mặt bằng này dù có khó thuê đến đâu,
tôi cũng chắc chắn sẽ thuê được nó.
Được.
Bà Vu,
tôi mới học làm món phở xào thịt bò,
nghe nói mọi người ở đây
đều thích ăn món này,
bà nếm xem tôi xào thế nào nhé.
Mẹ,
vẫn chưa lấy được lòng bà cụ ạ?
Sắp rồi.
Để cháu, để cháu.
Đồ đạc, cháu đóng cửa lại đi.
Được ạ.
Anh, anh, anh.
Anh kiếm đâu ra nhiều tranh thế?
Hiểu Lan
bảo anh kiếm ít tranh sơn dầu cho nó.
Để lát nữa bác xem
cháu định để chỗ nào thì bác treo lên cho.
Vâng, ăn cơm đi đã.
Phở xào thịt bò à?
Thử đi.
Anh ở đây
bao nhiêu năm rồi,
nhưng vẫn thấy
món mì hầm ở quê mình là ngon nhất.
Món này anh ăn không quen.
Hiểu Lan, con ăn thử đi.
Để con.
Có phải mẹ xào không chuẩn vị không?
Mẹ làm đã tốt lắm rồi,
chỉ là khẩu vị của con người
không dễ thay đổi đâu.
Anh nghĩ
cho thêm chút ớt chắc sẽ ổn hơn.
À phải rồi, Hiểu Lan,
cái tòa nhà nhỏ cháu ưng ấy,
bác hỏi rồi,
nhà máy thực phẩm kia
thấy phiền phức quá,
không muốn giải quyết.
Vậy có thể bảo họ
cung cấp thông tin của người sở hữu kia
cho mình không?
Bọn cháu tự đi tìm người đó.
Đợi ba bên thương lượng xong,
ngồi lại ký hợp đồng là được.
À phải rồi, mẹ,
đến lúc khai trương
cửa hàng ở Thịnh Thành
mẹ vẫn đến đó làm quản lý nhé.
Con thống nhất với Trần Tích Lương cả rồi.
Vậy bác, chuyện mặt bằng đó
vẫn phải phiền bác
đi hỏi lại lần nữa hộ cháu nhé.
Không thành vấn đề,
bác đã hẹn người ta rồi,
chiều nay bác sẽ hỏi lại.
Vâng ạ.
Cháu xem mấy bức tranh sơn dầu này
định để chỗ nào,
lát cơm nước xong bác treo lên cho.
Không treo ạ.
Mấy cái này là để dùng cho
việc đấu thầu nhà khách.
Hiểu Lan,
cháu định đi quà à?
Không hay lắm đâu.
Không phải đâu ạ.
Chúng ta đang đấu thầu bằng thực lực,
có điều việc đấu thầu này
cũng phải có điểm gì đó vượt trội chứ.
Để cháu xem nhé.
Được,
chốt bức này đi.
[Cung Dương, Học viện Mỹ thuật]
Hiểu Lan,
cháu xem bộ đồ hôm nay bác mặc được chứ?
Thêm cái cặp nhỏ,
kẹp vào một cái
là chuẩn bài rồi đúng không?
Đúng,
ra dáng doanh nhân tư nhân rồi đấy ạ.
Đây chắc là Cung Dương nhỉ?
Cung Dương.
Chào cậu, tôi là Hạ Hiểu Lan.
Đây là sếp Lưu của Viễn Huy,
cũng là bác tôi.
Hôm nay cậu cứ đi cùng chúng tôi
tham quan một chút,
yêu cầu cụ thể ra sao
tôi sẽ nói với cậu sau nhé.
Được.
Chiều nay tôi còn tiết học,
tham quan mất khoảng bao lâu vậy?
Cậu yên tâm,
không làm lỡ giờ lên lớp của cậu đâu.
Là Hạ Hiểu Lan,
cô Hạ đây mà?
Cô Hạ, lâu rồi không gặp.
Hóa ra nghề nghiệp cô muốn làm là
trang trí nội thất à?
Nhưng tôi thấy một nhân tài
như cô Hạ đây,
dù không đi Hồng Kông, Trung Quốc
thì cũng nên vào một công ty lớn
hoặc Viện Thiết kế nào đó chứ.
Sao lại vào cái công ty trông có vẻ
vất vả thế này?
Không biết cô Hạ
có từng nghe cái tên
công ty Tranh Vinh Thiên Thần chưa?
Dự án nào cũng là dự án khủng,
chúng tôi đang rất cần
những nhân tài như cô Hạ đây.
Anh Đỗ,
công ty vất vả như của chúng tôi đây
có thể đứng chung hàng ngũ
với công ty khủng của các anh
thì chứng tỏ
tương lai của chúng tôi
vô cùng rộng mở.
Tôi vẫn thích ở lại một nơi
có tương lai hơn.
Cũng được thôi.
Nếu lần này chúng ta có thể
trở thành đối tác của nhau,
tôi còn muốn được trao đổi
với cô Hạ nhiều hơn đấy.
Tôi thấy tâm trí của anh Đỗ
chẳng hề nằm ở việc đấu thầu,
chúng ta chẳng có gì để trao đổi cả.
Đi thôi bác.
Được thôi.
Nhà khách của chúng tôi
có 67 phòng đơn lớn nhỏ,
ba phòng họp lớn,
chín phòng họp nhỏ,
hai nhà ăn,
một đại sảnh tiếp đón.
Tất cả
đều nằm trong phạm vi đấu thầu lần này.
Có thể chọn đấu thầu toàn bộ,
hoặc chỉ đấu thầu một phần trong đó.
Những thông tin này
đều có trong hồ sơ của chúng tôi,
chi tiết cụ thể
mọi người có thể tự xem qua.
Rồi nếu ai có nhu cầu
cũng có thể đo đạc luôn tại hiện trường.
Vậy chúng tôi đi xem tự do được chứ?
Được,
tôi ở ngay trong văn phòng,
có nhu cầu gì cứ gọi tôi nhé.
Ừ, được, được.
Được, cảm ơn cô.
Cảm ơn nhé.
Bác, vậy mình xuống
nhà ăn dưới tầng xem thử đi.
Đi, đi thôi.
Sếp Đỗ.
Cô Hạ,
có gì muốn dặn dò sao?
Chúng ta đang là
đối thủ cạnh tranh mà nhỉ,
anh đi theo tôi làm gì?
Người của anh ở đằng kia mà?
Đối thủ cạnh tranh tốt mà,
chúng ta có thể hợp tác.
Hợp tác với cái công ty
trông có vẻ mệt nhọc này của chúng tôi á?
Chắc chắn rồi.
Hiểu Lan,
cháu xem chỗ này
khá thật.
Cả cái nhà ăn lớn thế này.
À phải rồi,
bác thấy cháu có vẻ
quen cái tên công tử bột kia à?
Từng gặp ở thủ đô.
Giờ anh ta là sếp của Hạ Đại Quân.
Hạ Đại Quân?
Sao còn có cả Hạ Đại Quân nữa vậy?
Cháu đã giải thích với anh ta
về chuyện của Hạ Đại Quân rồi,
giờ là tự anh ta muốn đeo bám cháu.
Cháu đoán là hôm nay
anh ta cố tình muốn bám theo đấy.
Bác đã bảo mà,
các công ty khác
đều đến riêng lẻ,
cậu ta thì cứ sáp vào với mình.
Bác cũng nghe ngóng rồi,
người phụ trách dự án này bên họ
là cái gã đầu trọc đó ấy,
chính cậu ta phụ trách.
Thực chất chẳng làm được
dự án khủng gì đâu,
chỉ là lấy cái danh
công ty Tranh Vinh này
để làm màu thôi.
Được, mình cứ làm tốt việc của mình,
đừng quan tâm người khác.
Đúng.
Bác nhìn này,
thực ra hạng mục béo bở nhất hôm nay
là phòng khách kia.
Nhưng thời gian thi công dài,
chúng ta cũng không chi được
ngần ấy tiền để ứng trước.
Phải đấy.
Sáu mươi bảy căn phòng lận đó,
trời đất ơi,
thèm chết đi được.
Tiếc quá, tiếc quá.
Không sao đâu bác,
vẫn còn cơ hội khác mà.
Ba phòng họp lớn,
chín phòng họp nhỏ,
gói thầu này nhỏ,
chắc sẽ dễ hơn.
Nhà ăn cũng tương tự.
Bác muốn làm hạng mục nào?
Ơ không, bác vẫn chưa hiểu rõ lắm,
cháu xem, nhà ăn,
phòng họp,
rồi phòng khách,
mỗi chỗ thi công một kiểu,
phong cách có thể đồng nhất được không?
Vậy thì chúng ta sẽ đưa ra
một phương án thiết kế
đồng nhất về phong cách,
coi như là giúp bên nhà khách
giải quyết nỗi lo.
Dựa vào cái gì chứ?
Chúng ta chọn một hạng mục,
rồi lại thiết kế luôn
cả phương án khác cho họ,
thế thì mình thiệt à?
Cái này thì bác không cần lo,
cháu có ý tưởng cả rồi.
Cậu bạn Cung Dương kia
là người cháu mời đến giúp đó.
Cung Dương, thế nào?
Giờ cậu đã có hứng thú chưa?
Khách sạn và nhà khách
chú trọng việc có
một phong cách tổng thể.
Chúng ta đưa ra
một bản phương án tổng thể,
nhìn thì có vẻ
có thêm khối lượng công việc,
nhưng chính phần
khối lượng công việc dôi ra này
mới đủ để dồn đối thủ cạnh tranh
của chúng ta vào đường cùng.
Viễn Huy còn non trẻ, sức cạnh tranh yếu,
nhưng nếu phương án tổng thể của chúng ta
đủ chất lượng,
họ chấp nhận sử dụng
thì dù chia chút lợi ích cho bên khác,
chẳng lẽ mình lại
không được hưởng chút gì sao?
[Nhà khách Thịnh Thành]
Cung Dương,
tôi biết cậu học vẽ tranh sơn dầu,
một lòng muốn theo đuổi nghệ thuật,
là vì điều kiện gia đình không tốt
nên mới muốn làm công việc này
để kiếm tiền.
Chị Hạ, tôi...
Kiếm tiền là một khao khát vô cùng hợp lý
và chính đáng,
cậu không cần phải thấy ngại.
Tuy chúng tôi chỉ là một công ty nhỏ,
nhưng rất coi trọng nhân tài,
sẽ không vì cậu là sinh viên
mà coi cậu là sức lao động giá rẻ đâu.
Chỉ cần cậu vẽ ra được bản phối cảnh
theo yêu cầu của tôi,
tôi sẵn lòng
trả lương cho cậu
theo tiêu chuẩn của một trợ lý thiết kế.
Trước đây tôi chỉ
vẽ tranh trong trường,
những điều chị vừa nói
thực ra lúc nãy tôi nghe
cũng chỉ hiểu được lờ mờ.
Lúc nãy, nghe chị nói
muốn dùng phương án tổng thể miễn phí
để giành lấy gói thầu này,
tôi thấy chị rất khác biệt
với những người khác.
Tôi quyết định rồi,
tôi muốn làm việc cùng chị,
muốn học hỏi thêm từ chị,
chỉ là không biết
có đáp ứng được yêu cầu không thôi.
Chuyện này cậu không cần vội,
đợi khi nào có phương án cụ thể
tôi sẽ trao đổi kỹ lại với cậu.
Cậu cũng không cần chuẩn bị trước gì đâu,
vì những thứ mà tôi muốn
có lẽ vẫn chưa xuất hiện ở thời đại này.
Hiểu Lan,
đi thôi.
Vâng.
Này, cậu có cần phải dí sát tôi thế không?
Cái gì?
Có biết lái xe không đấy?
- Chú nói cái gì cơ?
- Hoa.
Sát tôi quá đấy, tôi...
Hoa.
Không nghe thấy người ta
hỏi anh có biết lái xe không à?
Cẩn thận chút đi.
Rồi, rồi, rồi, tôi biết rồi.
Cô Hạ,
không biết cô có nể mặt
uống tách cà phê với tôi không?
Xin lỗi,
tôi có hẹn với bạn trai rồi.
Đi thôi.
Đi thong thả nhé.
Tạm biệt.
Vậy hẹn gặp lại lần sau nhé.
Đi thong thả.
Tạm biệt.
Cô em xinh đẹp này
cũng thú vị phết đấy.
Sếp Đỗ,
nhà khách này thực sự chỉ là chuyện nhỏ,
chúng ta ôm hết cũng được ấy.
Đã là chuyện nhỏ
thì chúng ta làm có ý nghĩa gì đâu.
Ơ…
Sao, không hiểu à?
Chi bằng
cứ cho Hạ Hiểu Lan được thỏa nguyện đi.
Sếp Đỗ muốn chúng ta nhường à?
Một tuần cậu ta thay ba cô bồ,
lại bắt tôi phải nhường vì cậu ta á,
mơ đi.
Lấy xe.
[Văn phòng luật Trí Viễn]
Là chị dâu Hiểu Lan phải không?
Chào anh.
Chào cô.
Sao anh lại biết tôi?
Cả văn phòng luật này
có ai mà không biết cô chứ.
Cô ở ngoài còn đẹp hơn trong ảnh nữa.
Cảm ơn anh.
Cô đừng khách sáo.
À, cô vào đi,
bên trong không có ai khác đâu,
có mỗi anh Thành ở đó thôi.
Tôi đi trước nhé.
Vâng, vâng, cảm ơn nhé.
Không có gì.
Châu Thành.
Em đến rồi à?
Ăn cơm đi đã.
Ăn xong hẵng làm việc tiếp,
nếu không để đói sẽ đau dạ dày đấy.
Ừ.
Mau.
Ngồi xuống đi.
Ừ.
Em mang món gì ngon đến thế?
Sao anh lại để ảnh của em ở đây?
Anh vừa đến văn phòng luật,
chị gái bên bộ phận hậu cần
cứ đòi giới thiệu người yêu cho anh suốt.
Giới thiệu hết một lượt họ hàng, bạn bè
nhà chị ấy cho anh luôn.
Hiểu mà,
dù sao thì một anh bạn trai vừa đẹp trai
vừa giỏi giang thế này,
ai mà chẳng muốn rước về nhà.
Anh nói với chị ấy rồi,
anh bảo là mình đã có người yêu.
Lúc đầu chị ấy còn không tin,
sau đó còn bảo gì mà
không sao, dù gì cũng đã kết hôn đâu.
Đến khi anh bày tấm ảnh này ở đây
chị ấy mới chịu bỏ cuộc đấy.
Tại sao vậy nhỉ?
Thì chẳng phải vì
người yêu anh
vừa xinh đẹp vừa xuất sắc sao?
Sau đó, chị ấy còn lo anh
không xứng với em nữa,
cứ dạy anh
làm gì để dỗ dành em vui.
Mọi người khác trong văn phòng
đều ra ngoài hết rồi à?
Văn phòng tuy không lớn,
nhưng số vụ kiện thì không ít.
Mỗi người
đều phải lo mấy vụ liền.
Thế anh thì sao?
Anh mới đến mà,
cứ làm mấy việc giấy tờ,
làm quen dần đã.
Cậu xem, mấy cái cùng loại này
có thể để chung,
rồi mấy cái màu sắc gần giống nhau
phải để riêng ra.
Như vậy thì khách hàng mới dễ phân biệt.
Việc bày sạp bán hàng này
cũng đòi hỏi tỉ mỉ quá nhỉ.
Đương nhiên rồi,
còn phải học nhiều lắm.
Ông chủ,
cái này tôi mua hôm qua,
giờ tôi không muốn lấy nữa,
hoàn tiền cho tôi đi.
Trả hàng à?
Để tôi xem nào.
Có hoàn tiền không thì bảo?
Ơ hay, đã bán là không trả lại,
anh muốn trả
thì tôi phải kiểm tra lại chứ.
Không hoàn tiền đúng không?
Không hoàn tôi đi gọi quản lý thị trường.
Gọi quản lý thị trường…
Trả anh đấy.
Sau này không cần anh đến ủng hộ nữa đâu.
Nhanh gọn chút đi.
Chị Bạch,
làm ăn không thể làm kiểu đó được.
Gã đó
là đầu gấu có tiếng vùng này,
rất thân với
mấy thằng lưu manh.
Hôm nay không hoàn tiền cho hắn,
mai hắn lại kéo cả lũ người
đến đây gây rối,
chẳng làm ăn được gì nữa đâu.
Chị xem này,
bị xé rách hết cả rồi.
Tại hắn béo quá chứ sao.
Tôi thực sự không muốn
bày sạp bán hàng thế này mãi đâu.
Chị nhìn xem,
nhìn thì có vẻ buôn may bán đắt,
thực tế thì lợi nhuận ít ỏi,
còn hay gặp phải mấy thằng điên.
Thì vốn dĩ chúng ta
lấy số lượng làm lãi mà.
Kiếm toàn tiền mồ hôi công sức.
Công tử bột à,
còn chưa bắt đầu mà đã không chịu nổi à?
Không phải,
tôi biết là lãi ít,
nhưng không ngờ lại ít đến mức này.
Có điều,
mọi người đều kiên trì được
thì tôi cũng làm được.
Thực ra tôi cũng đang nghĩ,
cậu nói xem,
sau khi thuê cửa hàng
tôi nên kinh doanh gì?
Không thể cứ bán
tạp hóa mãi được chứ.
Hiểu Lan, em cũng nghĩ giúp chị đi,
chị phải làm gì thì sau này
chúng ta mới có thể hỗ trợ nhau
trong việc kinh doanh được?
Bác em đang chuyển hướng sang
mảng trang trí nội thất thương mại,
em nghĩ có thể sau này
mình cũng sẽ làm mảng này.
Vật liệu xây dựng.
Vật liệu xây dựng được không?
Ở cầu Nhân Dân
đang có vài cửa hàng nhỏ,
nhưng quy mô đều không lớn.
Vật liệu xây dựng tốt đấy,
chúng ta có thể
bắt đầu làm từ những cái nhỏ,
rồi dần dần mở rộng quy mô.
Sau này sẽ có thể
mở hẳn một trung tâm vật liệu xây dựng,
đến lúc đó ai cần trang trí nội thất
sẽ có thể mua đủ hết
tại một điểm bán luôn.
Chị Bạch,
có sợ mình đặt mục tiêu lớn quá không?
Không sợ.
Đặt mục tiêu càng lớn
thì mới có động lực để phấn đấu chứ.
Ngày mai, ngày mai,
ngày mai chúng ta sẽ đi làm một…
cái gì ấy nhỉ…
làm… làm… làm…
Khảo sát thị trường.
Mình cùng đi nhé Tiểu Vĩ,
được không?
Không ngờ làm hộ kinh doanh cá thể
lại khó khăn thế.
Tuổi trẻ của em
lãng phí hết vào
mấy việc vặt vãnh này rồi.
Ai bảo trẻ tuổi thì phải xông pha?
Nếu cậu không chịu nổi thì
hay để anh điện cho chú hai nhé?
Đừng, đừng, đừng.
Thế thì em càng không chịu nổi.
Sao chị Hiểu Lan có thể lạc quan thế?
Chưa thấy than vãn bao giờ.
[Đối với những]
[cộng sự khó khăn lắm mới có được này,]
[tôi cứ luôn không kìm lòng được]
[mà muốn trở thành
người chỉ đường của họ,]
[chỉ dẫn cho họ đôi điều.]
Đúng đấy.
Rõ ràng chị là người lớn tuổi nhất,
nhưng Hiểu Lan lại giống phụ huynh hơn.
[Nhưng lại sợ làm hơi quá,]
[nói quá nhiều bị lộ tẩy.]
Con nhà nghèo thì biết lo toan sớm mà.
Thật ra dạo này em cũng không mấy suôn sẻ.
Giám đốc Viên, chào bác.
Cô là…
Tôi là Hạ Hiểu Lan, người muốn thuê
cửa hiệu ở đường 27 đó ạ.
Cái cửa hiệu đó
không phải tôi không muốn cho cô thuê,
mà thực sự là quyền sở hữu lằng nhằng quá,
chúng tôi không tự quyết được.
Tôi biết
vẫn còn một người sở hữu nữa.
Bác cứ cho tôi xin
thông tin của người đó,
tôi tự đi thuyết phục người ta là được.
Đồng chí Hạ à,
tôi rất khâm phục
lòng quyết tâm của cô.
Nhưng mà
tôi thực sự không cho cô biết được.
Phía đó mà biết
là tôi nói cho cô
thì tôi...
Thực sự xin lỗi nhé.
Rốt cuộc là người như thế nào
mà ngay cả nhắc đến cũng không được?
Ôi mẹ ơi, thơm quá đi mất.
Mẹ,
con thấy con phải nhanh chóng
mở được cửa hàng quần áo thôi,
nếu không mẹ nấu nướng cứ lên tay nữa
là con béo lăn quay ra mất.
Cái này là nấu cho bà Vu ăn,
phần của mẹ con mình ở trong nồi ấy.
Vâng.
Bà Vu ơi,
hôm nay tôi có làm sườn,
với bánh bao rau dại,
tôi để đây cho bà nhé,
bà nếm thử chút đi.
Bà Vu?
Bà Vu.
Hiểu Lan.
Hiểu Lan ơi.
Sao thế ạ?
Hiểu Lan, con mau lại đây.
Hiểu Lan.
Bà Vu.
Bà ấy bị ngất rồi.
Mau gọi xe cấp cứu đi.
Mẹ đi gọi điện ngay đây.
Bà Vu.
Hai hôm trước mẹ đã thấy
bà Vu có vẻ uể oải,
bình thường vẫn hay
ngồi uống trà trong sân,
mà hai hôm nay chẳng thấy đâu.
Đều tại mẹ,
mẹ nên hỏi thăm một câu mới phải.
Mẹ,
không phải lỗi của mẹ đâu,
đừng lo lắng quá,
phải tin tưởng bác sĩ.
Y tá.
Đồng chí y tá,
tình trạng bệnh nhân thế nào rồi?
Mấy người làm người nhà kiểu gì thế hả?
Bà cụ bị sốc do
nhiễm toan ceton rồi.
Bà cụ bị bệnh tiểu đường,
mấy người chẳng để ý gì hết vậy?
Cô ạ.
Cô vừa nói cái gì mà…
tiểu đường á?
Đúng rồi.
Cụ đã cao tuổi thế rồi,
người nhà bình thường...
Đồng chí, cô hiểu lầm rồi,
họ chỉ là người thuê nhà của bà cụ thôi,
mới thuê
chưa đầy một tháng nữa.
Đồng chí y tá,
làm phiền cô cố hết sức cứu chữa nhé.
Chúng tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức.
Tình trạng của bà cụ cần phải nhập viện,
mấy người mau về
chuẩn bị ít đồ dùng sinh hoạt,
rồi báo cho người nhà đến đi.
Vâng.
Vậy hai đứa ở đây trông bà ấy nhé,
mẹ về nhà lấy đồ.
Mẹ,
mẹ đừng về nữa,
mua tạm ở gần đây đi.
Ừ.
Hai đứa trông chừng nhé.
Vâng.